---
title: '2021-08-02'
date: 2021-08-02 11:13:02
tags:
- diary
---

# Todo

- [x] 简易vue源码阅读
- [x] 手写深拷贝

# 手写深拷贝

[js 如何深拷贝一个函数？](https://www.v2ex.com/t/646565)

> 20L
>
> TL;DR:考虑这种情况：
> '''
> const inc = v => v+1;
> inc.vector = [1,2,3]; //或者用 Object.assign/Object.defineProperty
> inc.vector_add = function(num) { return this.vector.map(v => v + num) };
> inc.t = 1;
> inc.t.a = 3;
> '''
> 要求拷贝 inc 函数或者拷贝 inc.vector_add 函数。
>
> 
>
> 正文：
> 个人理解首先应该问清楚是否同样拷贝 property。
> 因为函数式编程语言中，函数是一等公民，本质上是个 function 对象，又因为 js 里对象的特殊性（兼具其他语言 map/dict 的特性），所以问题实际上分化成两个问题，是否需要拷贝 property。
> 如果不需要拷贝 property，这个函数内部有可能引用自身的某个 property，需要考虑 js 里的 this 绑定问题。考虑 ES6 以后箭头函数和普通函数的 this 绑定问题(如何判断是普通函数还是箭头函数： https://stackoverflow.com/questions/28222228/javascript-es6-test-for-arrow-function-built-in-function-regular-function)，无论是哪种函数，可靠的机制都是 apply 原 function 对象为 this。(这种情况需要考虑多次拷贝以后的调用栈深度，上面 StackOverflow 里的答案有人用双下划线开头的属性 hold 了一个最原始对象解决这个问题--评论有人指出 ES6 以后可以用 Symbol 而不是双下划线这种不太可靠的 trick ）
> 如果需要拷贝 property，那么相当于 js 里如何深拷贝一个(函数)对象 /map/dict，应该就是逐个遍历这个函数对象的属性，值引用类型的拷贝值，“引用”引用类型的同样作递归的深拷贝。同时考虑是否需要拷贝 property descriptor （ https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/getOwnPropertyDescriptor ）的问题（这里有个参考答案 https://github.com/lodash/lodash/issues/3043 ）。面试的话，我觉得答到这里应该足够了，正常编程中感觉很少出现这种需求。

```js
function deepClone(originObj) {
            let returnMan
            if (Object.prototype.toString.call(originObj) === "[object Object]") {
                returnMan = {}
                Object.keys(originObj).forEach(v => {
                    returnMan[v] = deepClone(originObj[v])
                })
                return returnMan
            } else if (Object.prototype.toString.call(originObj) === "[object Array]") {
                returnMan = []
                originObj.forEach(v => {
                    returnMan.push(deepClone(v))
                })
                return returnMan
            } else {
                return originObj
            }
        }
```

